# Working-Manual
半撇挑战生手册

# Community-Operating
社群运营
## 一、社群运营基础知识
### （一）什么是社群
#### 1. 曾经的社群
  
  一般社会学家与地理学家所指的社群(community)，广义而言是指在某些边界线、地区或领域内发生作用的一切社会关系。它可以指实际的地理区域或是在某区域内发生的社会关系，或指存在于较抽象的、思想上的关系，除此之外。Worsley(1987)曾提出社群的广泛涵义：可被解释为地区性的社区；用来表示一个有相互关系的网络；社群可以是一种特殊的社会关系，包含社群精神(community spirit)或社群情感(community feeling) 。

#### 2. 互联网社群
  
  现在提到的社群，多是从互联网上发展起来的，是互联网用户交互后，产生的一种虚拟社会群体。社群更像是一个网络同好会，成员因为相同或相似的产品、行为、空间、情感、三官而聚合。半撇社群就是基于成员对新媒体学习的需要、对半撇内容的认可而形成的网络社群。这样的社群又能分成两类，一类是付费加入社群的学员社群，另一类是免费加入社群的粉丝社群。本运营手册主要针对粉丝社群的运营。

#### 3. 半撇粉丝社群
  
  粉丝社群与半撇、粉丝社群的成员间的联系显然还不够紧密，必须进一步加强用户粘性，匹配需求、深度开发。并且，社群传播多对多传播、缺乏集中控制等特点要求以社群运营来维持社群的发展和壮大。

### （二）什么是社群运营
#### 1. 什么是运营
  
  运营是对企业经营过程的计划、组织、实施和控制，是与产品生产和服务创造密切相关的各项管理工作的总称。运营通览企业运作的每一过程，对企业的实际情况进行分解、深入分析，使企业及其产品得到改善，提高客户满意度。

#### 2. 社群运营的主要内容
  
  社群作为现代企业用户的集合体、企业盈利的重要来源之一、UGC内容的主体，对社群运作的全过程进行管理是十分必要的。社群运营的涵盖的内容主要包括：
  
* 社群定位
* 搭建社群平台
* 制定社群规则
* 挖掘社群成员
* 组织社群活动
* 具体工作任务
   
## 二、社群定位

### （一）类型定位
半撇粉丝社群是新媒体学习型社群，以新媒体相关知识的输出作为核心吸引力吸纳成员。但要注意，新媒体只是一种工具，在实际应用过程中应采用“新媒体+垂直领域”或“新媒体+具体问题”的内容来吸纳和维护成员。

### （二）用户定位
1. 目前半撇社群成员主要是在新媒体工作者、对新媒体工作感兴趣者等，他们往往是年轻一代，在新媒体操作上有具体的需求，如利用新媒体更好地运营微信公众号、掌握新媒体推广的逻辑等。这也决定半撇社群的风格应该是专业性与趣味性兼具的。
2. 新媒体只是一个工具，若社群能形成一定的自组织运营、社群成员能形成稳定的亚文化（画风相近、三观相合等），则应以核心群为基点，按不同垂直领域将社群成员分化。

### （三）目标定位
半撇社群是新媒体学习型社群，口号“做是最好的学”“教是最好的学”，目标是通过共同学习，共同进步，将社群中的每个成员都打造成能够适应互联网思维、具备一定的新媒体技术和新媒体内容生产力的新媒体人才。

### （四）变现方式
1. 通过内容营销将社群成员发展成付费学员，付费学员进一步成为社群的KOL（核心意见领袖），助推成员到学员的转化
2. 接受社群成员在平台上提出的一对一付费问答，精准解决成员面临的新媒体困境，并进一步将其转化为付费学员

## 三、搭建社群平台

### （一） 3种线上社群工具
1. 实时交互工具：微信、QQ
2. 异步交互工具：小密圈、粉丝圈、孤鹿
3. 社群直播工具：千聊、小鹅通、一块听听、有讲

### （二） 线下社群活动
> 线上平台发展到一定程度，成员有了强烈的线下活动意愿后才正式进行。一般来说，线下活动成本较大，组织也相对困难。针对半撇社群而言，成员因新媒体而聚集，线下活动也应围绕这个展开

### （三） 搭建原则
#### 1. 从成员使用的便捷性和有效性入手选择社交工具
  
  半撇以网易云课堂新媒体运营微专业、半撇有道儿微信公众号、半撇官网为主要的新媒体内容输出阵地，考虑到半撇已有的微信社群基础，不妨以微信这个即时交互工具为主要平台，以粉丝圈和千聊为活动开展辅助平台，制造话题、提高成员活跃度

#### 2. 平台风格的设置应迎合成员的喜好
  
  社群平台的文本内容、图片、视频等都应保持一致的风格，兼具专业性和趣味性，突出个人特色

3. 以线上平台为主，线下活动追求少而精
## 四、制定社群规则
### （一） 规则的重要性
1. 社群是个人的集合体，社群传播中，如果没有规则，个人在公共平台上随心所欲的发言、交流，则很难保证社群朝运营者想要的方向发展，聊天内容信噪比低，难以实现有效的价值输出和流量转化。相反，为社群制定一定的规则，规范每个成员的角色设定，明确每个成员的权利和义务、福利和禁忌，使社群不断朝既定方向发展，提高社群的聊天效率，不断吸纳目标成员。
2. 规则需要在一开始的时候就明确展现给成员，半撇社群以即时交互的微信群为主，可以在群公告中展示入群须知，制定相应的鼓励和惩罚。注意群公告不要过长。粉丝圈等平台也应在相应栏目设置社群使用攻略，使成员一目了然。

### （二） 例子：人群须知
**欢迎新媒体未来的人才！**
1. 做，是最好的学！欢迎加入半撇大家庭！
2. 半撇私塾是项目制的在线新媒体大学，欢迎一切热爱新媒体的你加入我们的学习团队。在半撇，你将掌握前沿的新媒体技能，成为抢手的全栈新媒体人才！
3. 在本群，聊天的话题将紧紧围绕新媒体，你可以和其他优秀的新媒体人才一起畅谈新媒体的一切，得到半撇老师的指导，获得超级实用的专属干货！
4. 每天20:00 – 21:00为“半撇小话题”时间，每天一个小话题讨论带你打开互联网思维的脑洞，用不一样的姿势解码新媒体技能！
5. 禁水禁广告这些就不多说了，相信你来这里绝不是为了闲聊，而是为了成为更好的自己！

### （三）加入原则
1. 半撇的粉丝即可免费申请加入粉丝社群
2. 若想进一步系统学习新媒体知识，则通过付费购买的方式成为半撇的学员

### （四）成员角色
#### 1. 运营者
* 决策：每日决定“半撇小话题”选题；回答社群成员在异步交互平台上提出的付费问题
* 执行：每日更新群公告，主持每日话题；与成员保持互动，鼓励成员积极参加话题讨论；把握聊天氛围，及时处理不守规则的成员
* 资源挖掘：积累每日话题素材以供选择；记录每日“半撇小话题”讨论情况并总结；对社群成员进行量化评分，挖掘有潜力者推荐其成为半撇正式学员

2. KOL/学员：由一般成员变付费会员的成员，接触了半撇的新媒体课堂，可以成为话题的主导者；学员的优秀表现也能促成成员向学员的转化

3. 成员：社群里的多数人，对新媒体感兴趣或有皮毛认识，是粉丝社群所要争取转化的主体；一切运营都应重视成员的喜好和意愿

## 五、挖掘社群成员
### （一）人脉圈子
运营者通过自己的人脉圈子，将半撇新媒体内容传播出去，邀请这些人加入社群；这种手段往往只用于推广初期，且通过这种方法吸纳的成员多少出于一点人情，未必对新媒体内容有深厚兴趣，后期转化可能较困难

### （二）线上推广
1. 通过内容营销为入口，将流量导流到粉丝社群。
* 线上推广应和内容营销紧密结合，无论什么内容、什么产品、什么平台，只要有可能，都要放上入口。如在公众号、知乎帖子等放置二维码；在视频中的二维码露出也很有必要
* 要注意的是微信群二维码的使用是有限制的，应尽量使用运营者的微信号二维码，这样也方便运营者和成员个人的沟通交流。
2. 与行业内其他企业合作推广
3. 投放线上广告（搜索引擎、赞助等；费用较高；到达率有待进一步调查）

### （三）线下推广
> 线下推广投入较高，一般来说，只有企业经营到了一定的规模，才能负担起线下推广的费用，实现线下推广的作用。线下广告一般是传统广告，具体投放形式和地点有待进一步调查。

## 六、组织社群活动
### （一）社群活动的设计原则
1. 重视场景化、仪式感
2. 重视氛围，营造归属感
3. 重视互动，保证个人参与感
4. 活动必须符合半撇的价值观
5. 活动应助推成员到学员的转化

### （一）线上活动
1. 每日线上活动：半撇小话题
* 活动流程：每天18:00群公告公布当日话题；19:55提醒成员话题即将开始；20:00-21:00进行话题讨论，注意控制进度和话题走向，记录讨论情况
* 奖励：表现最佳者（1名）获得“话题王”荣誉
2. 每月线上活动：换个姿势打开新媒体
* 活动流程：每月15日21:00公布一个精选主题活动，鼓励学员动手参加，符合“做是最好的学”的口号，25日22:00截止；28日21：30公布优胜名单（2名）
* 奖励：优胜者有机会成为挑战生，完成自己的项目

### （二）线下活动
>社群创建初期线下活动的频率不需要频繁，每个季度1-3次，以广州为基地，线下活动可以与线上结合，以直播、图文形式在线上输出.
1. 讲师见面会/讲座：与讲师面对面交流，限在每月活动中优胜的成员
2. 成员交流分享会：可结合每月活动进行
3. 毕业学员回馈会：邀请由社群成员升级为付费会员并且毕业了的学员为成员进行分享，内容可以是自己在半撇的成长、这份学习对新媒体工作的帮助等

## 七、具体工作任务
### （一） 每月任务
1. 每月1日确定当月工作计划，确定本月是否开展线下活动，如果确定开展，则展开相关工作
2. 每月7日前与内容营销部门协作，7日确定每月线上活动主题
3. 每月14日前根据选定主题制作线上活动策划，14日交出最终确定的可信度活动方案
4. 每月15日22:00公布活动，26日将所有参加活动的作品整理归档提交评审，28日18:00前评选出2个优胜作品，22:00公布其作品并点评
5. 统计上个月成员到付费学员的转化人数和转化率等数据情况，统计付费问答情况，例行反馈给内容生产部门
### （二） 每周任务
1. 整理每周社群成员表现，及时缺乏热情的成员沟通，征询其意见建议；鼓励表现积极者成为付费会员或参加挑战生项目
2. 总结一周社群热点，反馈内容选题
3. 对上周的每日话题进行归纳整理，制作相关的带引流性质的干货在群内分享
4. 统计上周成员到付费学员的转化人数和转化率等数据情况，统计付费问答情况，例行反馈
### （三） 每日任务
1. 引导受众签到打卡，增加粘性
2. 向社群成员征询每日话题，筛选决定合适的每日话题；定时在发起话题并收集反馈、总结
3. 把握社群交流氛围，及时处理不守规则的成员
4. 利用平台开展一对一收费问答
5. 记录社群成员表现情况（积极性、创造性、表现力、沟通力、理解力）

# Content-Marketing
内容营销
> 文中对半撇现状的描述来自于我个人的观察；因为不确定性因素较多，文中语言偏口语化；虽说是手册，更像是个人对内容营销的理解

## 一、什么是内容营销

### （一）内容营销的概念

#### 1. 内容营销

* 内容营销指的是以图片、文字、动画等形式，通过不同的载体和渠道，传达有关企业的相关内容来给客户信心，促进销售。换句话说，通过合理的内容创建、发布及传播，向用户传递有价值的信息，从而实现营销的目的。
* 内容营销从感性的层面打动受众，不只是reach，而且是touch。它不是推销，不玩分析性价比那一套，内容营销摸清目标消费者的想法，不是来卖东西的，是来解决问题的；更进一步，内容营销连产品都不介绍，它塑造一个权威，这个权威一旦在消费者心中树立，权威手底下的东西自然是备受追捧；再进一步，内容营销创造一种生活方式和价值观念，你有这样的追求必须拥有这个东西，而这个东西只有我们能给。

#### 2. 半撇的内容营销

* 内容营销是一种系统的营销，重视通过不同渠道、运用不同表达方式传达一个统一的声音。半撇的内容营销也是如此，以新媒体为核心内容，以“做就是最好的学”为口号，通过文字、图片、视频等介质，通过半撇官网、半撇有道儿公众号、网易云课堂等渠道传递新媒体尤其是新媒体运营的相关内容，吸引受众订阅进而转化为付费会员，实现盈利。
* 半撇的内容营销的口号和卖点都有了，但我认为半撇对形成自身文化的意识似乎不够强烈，用户对半撇也没有强烈的身份认同和归属感，这非常不利于增强用户粘性，实现流量转化。
* 社群是内容营销的重要资源。

### （二）内容营销的优势

1. 投入资金少，运作成本低
2. 到达面广，能广泛接触潜在客户
3. 互动性强，增加用户粘性
4. 深度沟通，培养用户忠诚度
5. 系统营销，有利于品牌形象和长期销售效果
6. 感性营销，受众价格敏感降低

### （三）“内容”有哪些

#### 1. 新媒体与新媒体运营
  
  新媒体是一种工具、一种手段，就像“互联网+”一样，将各行各业重新整合，创造新的模式。半撇的教学内容目前集中与新媒体运营，仍然是一个很宽广的范围。

#### 2. 垂直领域的内容
  
  具体到每一个细分的垂直领域，在“互联网+”的局势下都走上了“上网”这条路，于是每个领域都在找“新媒体专员”，但垂直领域之下对新媒体专员的要求和而不同。半撇在发展时可以尝试与某一个垂直领域的企业进行合作，对行业有更深入的了解，才更懂企业的需要和员工的困境。
  
### （四）内容营销的主要环节

1. 内容营销策划
2. 打造内容产品
3. 选择发布渠道
4. 数据分析反馈

## 二、内容营销策略

### （一）背景分析

1. “互联网+”战略不断深化，全行业上网已经变成一种新常态。各种与新媒体相关的工作岗位竞相出现，新媒体人才成为抢手的”香饽饽“。
2. 然而互联网发展飞快，一个互联网商业模式刚被摸清就随之过气了。新媒体有它的逻辑，并不只是传统媒体“上网”这么简单。
3. 半撇的新媒体教学通过项目制教学，带领学员在几个月内认识、体验新媒体操作及新媒体运营，从而培养学员的新媒体的各方面能力，在价格、时间、教学方式上都具有一定的竞争力。

### （二）受众分析

1. 对新媒体感兴趣的群体，重视新媒体对生活的影响、趣味性
2. 想要从事或正在从事新媒体的群体，重视内容的专业性、实用性
3. 因为新媒体及其而觉得受到威胁的群体，想要了解新媒体的整体发展、行业状况

### （三）目标分析

1. 短期目标：提高输出内容的到达率、转发率、评论量、转发量，增强半撇用户的活跃度，扩大半撇社群规模，提高教学产品的销售额
2. 长期目标：形成半撇文化，树立半撇在新媒体教学领域的权威地位

### （四）实施重点

1. 微信推送
2. 社交媒体发帖
3. 线上活动
4. 官网宣传

## 三、打造内容产品

### （一）制作基本原则

1. 话题性，让内容成为社交诱因
2. 交互性，追求更好的用户体验
3. 针对性，解决目标受众的问题
4. 框架性，使受众直观了解内容
5. 系统性，统一传达半撇的观念
6. 场景化，激发受众的同情共感
7. 分享性，易于让受众分享出去
8. 独特性，同一个问题不同思路
9. 辨识度，需要适度的品牌露出
10. 仪式感，构建强烈的身份认同

### （二）内容选择

#### 1. 热点内容
  
  新媒体跟热点、流量是分不开的。在这一点上，半撇的内容营销对此也不应放过。半撇重视专业，专业可以结合热点展现。不是每个人都在用新媒体工作，但每个人都在用新媒体生活，生活化的内容更容易被传播，更强的话题性将让内容拥有更广的到达面，让更多的潜在用户看到。热点的追踪可以是新闻网站、微博热搜等，但热点往往时效较短，要抓住时机，且与半撇的内容紧密结合。

#### 2. 专业内容
  
  干货是必须的，作为一个主打新媒体教学的私塾，与新媒体操作、运营相关的知识自然是吸引受众的最佳武器。这方面的内容，要踩准受众的痛点，明确受众希望通过学习解决什么问题，急受众之所急。

#### 3. 行业内容
  
  既然关注新媒体，那么对整个新媒体行业的情况必然也是关心的。新媒体行业的就业情况如何、新媒体的发展方向是什么、垂直领域在新媒体的适应情况怎样……这一方面的行业报告、调查报告也应成为半撇内容输出的内容之一。

### （三）内容设计

#### 1. 符号层设计

* 符号层是展现企业文化的最直观层面，统一、个性的VI设计能够展现企业的特色，使企业迅速被用户记忆，有助于进一步树立品牌形象，扩大企业影响力。半撇已经确定自己的logo和标准色，还应进一步完善这方面的内容。
* 企业标识、企业服饰、企业环境等都是展现企业的价值理念的重要符号，能够受众某些东西就自动触发到对半撇的记忆，这也是内容营销的重要追求。
* Logo、企业标准字、企业标准色可以广泛运用到符号层的设计当中，大量的反复以加深受众的记忆。重视在每一个具体的产品中半撇logo等的露出，既增加盗版成本，又紧紧抓住宣传的每个机会。同时，制作半撇相关的文创产品，如半撇文化衫等，这不仅是一个盈利的副业，更是打造一种身份认同，一种小众文化。

#### 2. 视频

##### （1）视频和优势
  
  视频作为一种动态声画结合的传播介质，比其他传播介质更直观、更有渲染力，针对具体问题而创作的简短内容，尤其是新媒体的操作一块，视频呈现具有天然的优势。

##### （2）视频呈现中需要注意的问题：

* 半撇标识的露出，除了在视频一开始的露出外，可将半撇标识作为水印置于不影响观看的位置，也可以对整个视频页面进行重新设计以突出品牌
* 半撇是企业最大的IP，讲师的形象塑造至关重要。半撇老师作为半撇短视频的形象代言人，录制视频如果是西装为主的体现专业性的着装，则可以搭配半撇的胸牌；此外，还可以穿着半撇的文化衫等，既是对文创产品的宣传，更是一种身份的象征。
* 拍摄背景也可以加强品牌露出。白幕干净简洁，得体又不失专业，是一个安全的选择，但并不能突出半撇的特色，不能让人一看就知道这是半撇的视频。将背景改为半撇logo的巨幕也是品牌露出的好方法，同时增强视频的辨识度。
* 视频切入到电脑录频的画面时，操作步骤除了语音讲解还应尽可能字幕同步。虽然半撇短视频都是简单操作，没有字幕也能看懂，但声画同步可以强化受众记忆，更有利于受众接受，从而选择在半撇学习。
* 二维码的露出也是必要的，目前半撇视频中对微博、微信的推广还只停留在介绍其名字，这是绝对不行的。“在微信公众号搜索输入…….即可关注我们”完全没有“扫描下方二维码即可关注我们”来得有号召力。要给我们的用户最便捷的使用方式。

#### 3. 图文

##### （1）图文的优势
  
  图文虽然没有视频生动直观，但有条理、有框架、阅读选择性强，深度学习时，人们还是更倾向于这种形式。而且，在不同的渠道推送内容，也有不能用上视频的时候，图文的应用面显然更广。

##### （2）图文呈现应注意的问题：

* 图片需要品牌露出，但不要喧宾夺主。太刻意的露出反而会让受众抗拒，一个小小的logo受众不会可以去关注，但反复露出却能在潜移默化中实现品牌的影响。
* 统一图文推送的风格、版式，创造“典型的半撇式图文”的模式，以此增加品牌的辨识度
* 图文的呈现必须有清晰的框架，小标题、小段落、短句子，越直观的呈现越有利于降低受众的阅读困难，提高观众的理解程度和阅读选择性。
* 图文要注重引导性，引导用户评论、点赞、分享，提供最便捷的搜索半撇其他内容的方法，包括但不限于公众号、微专业课堂等，从而进一步将受众引流到半撇的社群中去。

## 四、选择发布渠道

### （一）自有媒体

1. 官网：官网是一个企业的门面，半撇想要营造怎样的形象，就要经营怎样的官网风格。
2. 微信公众号：作为能够主动向受众推送内容的渠道，微信公众号的经营应该受到重视。目前展开任何线上活动都应该以微信公众号为主要渠道。
3. 个人微博：内容营销的一个重要方法是打造权威。微博作为一个公开的平台，容易嬉笑怒骂间形成起生动的个人风格，塑造有血有肉的个人IP。半撇老师作为半撇的形象代言人，如果能通过微博成功塑造权威形象，带来的流量和影响是不可估计的。

### （二）其他渠道

1. 社交媒体：知乎、千聊
2. 网络教学平台：网易云课堂、腾讯课堂
3. 搜索引擎优化
4. 赞助、广告植入、定制

## 五、数据分析回馈

### （一）页面数据

1. 分析不同渠道的转发、评论、点赞、回访等数据，确定主要渠道
2. 比较各个渠道不同内容产品的数据，确定适合各个渠道的内容输出
3. 整理不同渠道用户的反馈作为选题、调整风格等的依据

### （二）转化数据

1. 收集、比较不同渠道的新增粉丝数量等
2. 收集、比较不同渠道的学员转化率

## 六、具体工作任务

### （一）每月任务

1. 将社群每月线上活动“换个姿势打开新媒体”作为每月固定的内容营销活动，选择合适的渠道推广
2. 每月输出两篇微信推送文章，并将其编制成可以在知乎、微博等平台传播的帖子进行发布
3. 线下社群活动也是内容营销的素材，如果当月举行线下活动，应借题发挥

### （二）每２周任务

1. 周一收集上次视频的反馈，总结经验教训，通过群体讨论的方式正式确定选题和渠道，正式投入产出。
2. 周二到下周一编写分镜头脚本，策划相关的社会化营销活动并撰写相关文案（微信推送正文、知乎等知识问答平台软文、去哪儿等旅游平台软文）等，提交上级审核并最终完成。
3. 周二到周四录制视频并进行后期处理，发送给上级审核，并修改。
4. 周五晚上推送视频在公众号受众更容易看到（也可根据半撇后台数据另选时间）

### （三）每日任务

1. 回复微博、微信公众号等的信息；抢热门评论
2. 在微博上根据时事热点、行业痛点、趣味性内容进行发言	
3. 积累内容选题
4. 总结分析数据

#  Standardization-of-Homework-Correcting
作业批改标准化

## 一、整体修改要求

1. 作业是否为PDF
2. 作业学号、姓名等基本信息是否正确
3. 批改语气温和中肯，指出错误的同时应给出相应提示
4. 表扬学员，多给学员正面评价和积极的暗示
5. 评分根据文章的案例选择、内容分析、学习态度的综合情况评定

## 二、案例选择

### 1. 案例性质判断
（1）案例是否为营销案例
（2）案例是否具备分析价值

### 2. 案例价值判断
（1）时效性：案例新近发生；案例内容新鲜
（2）重要性：案例为社会热点，影响面广
（3）趣味性：案例非常态；案例富有人情味；案例有情趣性
（4）典型性：案例具有普遍代表性；案例有个性

## 二、内容分析

### 1. 概念理解能力
> 准确理解6大原则的概念，能够准确地指出案例中运用了那些原则，并指出具体的主体、客体、方式、影响等

（1）互惠性：商家给予**何种群体****何种利益**使产生亏欠感后通过**何种方式**回馈商家
（2）稀缺性：**限时**/**限量**，使**何种群体**产生紧迫感
（3）共识性：**何种群体**因**何种原因**对**何种人/事/物**有**何种共识**，有**何种影响**
（4）权威性：**何种群体**因**何种原因**对**何种人/事/物**产生信任，有**何种影响**
（5）一致性：商家通过**何种方式**使**何种群体**作下**何种承诺**，这种承诺将导致**何种影响**
（6）偏好性：商家通过**何种方式**贴近**何种偏好性群体**

### 2. 逻辑分析能力
> 分析案例思路连贯，不自我重复、不自相矛盾，提供充足的证据，对案例的原则应用深入分析，论证透彻

（1）观点明确
（2）证据充足
（3）分析透彻

### 3. 文字表达能力
（1）准确：清晰地表达自己的观点和理解，不模棱两可，尽量不使用“可能”“或许”“我认为”这种词汇
（2）简洁：在不影响准确性的前提下用最少的字数表达，能删掉的字句就不要保留
（3）文字风格：准确简洁的前提下鼓励学员有自己的文字风格，文字风格是个人魅力展现的重要方式

## 四、学习态度

### 1. 文字排版
（1）页面布局：用分级标题、隔行等操作使文章形成板块，便于阅读
（2）字体设置：字体颜色、字号的不同和加粗、等操作使文章层次分明、重点突出

### 2. 图片排版
（1）图片完整性：截取能表达完整意义的图片
（2）图片清晰度

### 3. 修改情况
（1）对上次批改提出的问题的修改是否准确
（2）修改速度


